-: Así que vamos a seguir practicando
con estos tipos genéricos porque sé que pueden ser extraños
para envolver tu cabeza; Sin embargo, al final
son realmente sencillos.
Vamos a crear una función genérica
promedio, contar e imprimir.
Ahora esta función debe tomar algún argumento, algún parámetro.
Llamémoslo elemento, pero el nombre depende realmente
de ti que debe ser de tipo genérico.
Porque realmente no me importa el
tipo, al menos en ciertos aspectos.
Digamos que tenemos un tipo genérico en esta función
y nuestro parámetro es de ese tipo.
Por cierto, eso es lo típico de los tipos genéricos.
Si tiene una función genérica, entonces
a menudo su parámetro será de ese tipo.
No tiene por qué serlo, pero a menudo es
así como se trabaja con las funciones genéricas,
como verás, a medida que
adquieras más y más experiencia con ellas.
Así que aquí tenemos el recuento
y la impresión con nuestro tipo genérico
aquí, y el elemento es de ese tipo.
Ahora lo que quiero devolver aquí
es una tupla nienda con dos elementos donde el primer elemento
debe ser mi elemento mismo y el segundo elemento
debe ser una cadena de descripción.
Tal vez lo nombramos contar y describir, por lo tanto.
Así que aquí tengo mi texto de descripción, y aquí voy a decir
que no tiene valor, y quiero usar eso si pasamos un elemento
que no tiene longitud.
Porque mi idea con count y describe es que podemos pasar
un array o una cadena, y obtenemos de vuelta la cantidad de caracteres
o elementos en esa cadena o array.
Así que si tenemos una cadena vacía
o un array vacío, quiero usar got sin valor, pero aquí
si compruebo que la longitud del punto del elemento es mayor que cero, entonces
quiero establecer el texto de la descripción
a got más la longitud del punto del elemento más los elementos.
Se podría ser aún más específico
y comprobar si la longitud es igual a uno aquí, y luego decir tiene un
elemento, si no, si la longitud del elemento es mayor que uno, tenemos
texto de descripción igual
tiene más elementos de longitud del elemento para que tengamos la forma
plural correcta.
Ahora aquí, el texto de descripción está allí para el segundo elemento
y volver aquí. Ahora ya se ven tipos
de quejas sobre la longitud aquí.
Porque no está claro que ese elemento tenga una longitud.
Así que tal vez deberíamos dejar claro que sí.
Podríamos hacerlo creando una nueva interfaz o un tipo personalizado
con la palabra clave type aquí y aquí me decantaré
por una interfaz a la que llamaré lengthy que al final sólo garantiza
que tenemos un objeto con una propiedad length
que debería dar un número al final.
Y entonces aquí podemos establecer una restricción
y decir que dice que T se extiende a lo largo.
Así que sabemos que lo que obtenemos, tendremos una propiedad
de longitud y un array o una cadena tendría una propiedad de longitud.
Ahora aquí, puedo registrar en la consola el recuento y
la descripción y pasar, digamos, hola.
Ahora esto funciona porque una cadena tiene una propiedad de longitud.
No es un objeto.
Es una cadena, pero detrás de las escenas, Javascript
como que convierte esto a un objeto sobre la marcha se podría decir
y añade una propiedad de longitud cuando lo
necesitamos. Por lo tanto, podemos
llamarlo con seguridad así. Escriba el script en primer
lugar que aquí devolvemos un array con un elemento de cadena o de tipo
T en él. Ahora quiero tener una tupla
así que seré más específico aquí y estableceré el tipo
de retorno para que sea básicamente un array con exactamente dos
elementos donde el primer elemento será de tipo
T y el segundo elemento será de tipo string.
Así que ahora sólo digo que devolvemos una
tupla aquí donde el primer elemento será, bueno, cualquier
elemento de nuestro tipo genérico, y el segundo
elemento será una cadena.
Ahora, con eso si guardamos esto, se recompila
sin errores y se imprime hola ahí, tiene nueve elementos porque
tenemos nueve caracteres ahí.
También podríamos llamar a esto con un array
en el que tengamos deportes y cocina, y ahora
verás que tenemos dos elementos como texto de descripción,
o con un array vacío, por supuesto, en cuyo caso, si guardo
eso no tenemos ningún valor, pero no podremos
llamar a esto, por ejemplo, con un número porque un número no tiene la propiedad de longitud
y por tanto esto no funciona.
Así que, de nuevo, tenemos nuestra función genérica.
La idea es similar a la función anterior.
Queremos ser un poco inespecíficos sobre el tipo de datos que obtenemos
aquí. Realmente no nos importa
si es una cadena, si es un array, o cualquier otra cosa que una propiedad
de longitud. Sólo nos importa que tenga una
propiedad de longitud y luego queremos hacer algo con
ella porque dependemos de la propiedad de longitud
en nuestro código, así que necesitamos garantizar
que tenemos eso, pero aparte de eso,
realmente no tenemos interés en qué tipo de
datos estamos obteniendo aquí.
No
quiero limitar esto a una cadena o a un array, y no quiero
crear un montón de sobrecargas para manejar todos los
diferentes tipos posibles.
Tampoco quiero crear un tipo de unión muy
largo aquí porque podría olvidar los tipos que tienen
una propiedad de longitud, o si creo mi propio
objeto con una propiedad de longitud, podría
no permitirlo si restrinjo esto aquí para
ser del tipo, cadena y matriz o algo así.
Por lo tanto, quiero ser más flexible
y con los tipos genéricos podemos serlo,
no nos importa el tipo exacto.
Aquí, gracias a la restricción, sólo me importa
el hecho de que tenga una propiedad de longitud.